PRACTICA 9
MIDDLEWARE EXPRESS
¿Qué es un middleware?
Pieza de software situada entre un Sistema Operativo y las aplicaciones ejecutadas en el mismo. Permite traducir las instrucciones e información suministrada entre ambas capas para su correcto funcionamiento, por ejemplo, enviar formularios en un navegador web o que un servidor devuelva páginas dinámicas dependiendo del perfil del usuario.
¿Cuál es el significado del término “MEAN stack” ?
Stack de software para desarrollo web basado en JavaScript, el cuál está compuesto de:
Node.js
Express (Framework escrito en JavaScript para Node.js)
Angular
MongoDB
JSON (JavaScript Simple Object Notation)

¿Cuáles son las características/funcionalidades que Express ofrece como middleware?
Nos ahorra codear los servidores a un bajo nivel, lo que no es posible con el módulo HTTP que node tiene integrado; ofrece características como: gestión de peticiones y respuestas, cabeceras, rutas, visitas, etc.

¿Qué es una ruta en express?
Una sección de código en Express que asocia un verbo de HTTP (GET, POST, PUT, etc.) una URL con una dirección y una función que es llamada para manejar esa dirección.

¿Qué es un “route handler” en express y para qué se utiliza?
Son “callback functions” que fungen como middleware para manejar una petición. La única excepción es que estos callbacks pueden invocar un next(‘route’) para saltarse los callbacks que quedaron.

Pueden utilizarse para imponer pre-condiciones en una ruta, luego pasar el control a las rutas subsecuentes si no se necesita continuar con la ruta actual.


¿Cuáles son los 2 parámetros necesarios para crear una ruta para el método GET con express, ejemplo: app.get()?
request
response

¿Qué es lo que hace la instrucción res.send?
Responde con algo cuando se hace una petición GET

¿Cuál es el motivo por el que express es tan popular?
Debido a su vasta comunidad de desarrolladores los cuáles utilizan esta tecnología por tener herramientas livianas pero poderosas para servidores HTTP.
